#   执行上下文
执行上下文可以简单理解为一个对象:


-   它包含三个部分:

    -   变量对象(VO)
    -   作用域链(词法作用域)
    -   this指向

-   它的类型:

    -   全局执行上下文: 只有一个，浏览器中的全局对象就是 window 对象，this 指向这个全局对象。
    -   函数执行上下文: 存在无数个，只有在函数被调用的时候才会被创建，每次调用函数都会创建一个新的执行上下文。
    -   eval执行上下文: 指的是运行在 eval 函数中的代码，很少用而且不建议使用。

-   代码执行过程:

    -   创建 全局上下文 (global EC)
    -   全局执行上下文 (caller) 逐行 自上而下 执行。遇到函数时，函数执行上下文 (callee) 被push到执行栈顶层
    -   函数执行上下文被激活，成为 active EC, 开始执行函数中的代码，caller 被挂起
    -   函数执行完后，callee 被pop移除出执行栈，控制权交还全局上下文 (caller)，继续执行

#   在生成执行上下文时，会有两个阶段。

##  第一阶段
    第一个阶段，是创建的阶段（具体步骤是创建 VO），JS 解释器会找出需要提升的变量和函数，并且给他们提前在内存中开辟好空间，函数的话会将整个函数存入内存中，变量只声明并且赋值为 `undefined`。
    1.  确定 this 的值，也被称为 This Binding。

    2.  LexicalEnvironment（词法环境） 组件被创建。

    3.  VariableEnvironment（变量环境） 组件被创建。

    直接看伪代码可能更加直观

    ```
    ExecutionContext = {  
        ThisBinding = <this value>,     // 确定this 
        LexicalEnvironment = { ... },   // 词法环境
        VariableEnvironment = { ... },  // 变量环境
    }
    ```
### This Binding:

    在全局执行上下文中，this 的值指向全局对象，在浏览器中，this 的值指向 window 对象。
    在函数执行上下文中，this 的值取决于函数的调用方式。如果它被一个对象引用调用，那么 this 的值被设置为该对象，否则 this 的值被设置为全局对象或 undefined（严格模式下）。
        
###  词法环境（Lexical Environment）

    词法环境有两个组成部分

    1.  环境记录：存储变量和函数声明的实际位置

    2.  对外部环境的引用：可以访问其外部词法环境
    
    词法环境有两种类型

    1.  全局环境：是一个没有外部环境的词法环境，其外部环境引用为 null。拥有一个全局对象（window 对象）及其关联的方法和属性（例如数组方法）以及任何用户自定义的全局变量，this 的值指向这个全局对象。

    2.  函数环境：用户在函数中定义的变量被存储在环境记录中，包含了arguments 对象。对外部环境的引用可以是全局环境，也可以是包含内部函数的外部函数环境。

    ```
    GlobalExectionContext = {  
        LexicalEnvironment: {  
            EnvironmentRecord: {  
                Type: "Object",  
                // 标识符绑定在这里 
                outer: <null>  
            }  
        }
    }
    FunctionExectionContext = {  
        LexicalEnvironment: {  
            EnvironmentRecord: {  
                Type: "Declarative",  
                // 标识符绑定在这里 
                outer: <Global or outer function environment reference>  
            }  
        }
    }
    ```
### 变量环境

它也是一个词法环境，其 EnvironmentRecord 包含了由  VariableStatements 在此执行上下文创建的绑定。
如上所述，变量环境也是一个词法环境，因此它具有上面定义的词法环境的所有属性。
在 ES6 中，LexicalEnvironment 组件和 VariableEnvironment 组件的区别在于前者用于存储函数声明和变量（ let 和 const ）绑定，而后者仅用于存储变量（ var ）绑定。

示例：
```
    let a = 20;  
    const b = 30;  
    var c;

    function multiply(e, f) {  
    var g = 20;  
    return e * f * g;  
    }

    c = multiply(20, 30);

```
执行上下文如下所示：
```
    GlobalExectionContext = { // 全局环境

        ThisBinding: <Global Object>,

        LexicalEnvironment: {   // 词法环境
            EnvironmentRecord: {  
                Type: "Object",  
                // 标识符绑定在这里  
                a: < uninitialized >,  
                b: < uninitialized >,  
                multiply: < func >  
            }  
            outer: <null>  
        },

        VariableEnvironment: {  // 变量环境
            EnvironmentRecord: {  
                Type: "Object",  
                // 标识符绑定在这里  
                c: undefined,  
            }  
            outer: <null>  
        }  
    }

    FunctionExectionContext = {  // 函数环境
        
        ThisBinding: <Global Object>,

        LexicalEnvironment: {  
            EnvironmentRecord: {  
                Type: "Declarative",  
                // 标识符绑定在这里  
                Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},  
            },  
            outer: <GlobalLexicalEnvironment>  
        },

        VariableEnvironment: {  
            EnvironmentRecord: {  
                Type: "Declarative",  
                // 标识符绑定在这里  
                g: undefined  
            },  
            outer: <GlobalLexicalEnvironment>  
        }  
    }

```
**注意**： 只有在遇到函数 multiply 的调用时才会创建函数执行上下文。
你可能已经注意到了 let 和 const 定义的变量没有任何与之关联的值，但 var 定义的变量设置为 undefined。
这是因为在创建阶段，代码会被扫描并解析变量和函数声明，其中函数声明存储在环境中，而变量会被设置为 undefined（在 var 的情况下）或保持未初始化（在 let 和 const 的情况下）。
这就是为什么你可以在声明之前访问 var 定义的变量（尽管是 undefined ），但如果在声明之前访问 let 和 const 定义的变量就会提示引用错误的原因。
这就是我们所谓的变量提升。

##  第二阶段

第二个阶段，也就是代码执行阶段，完成对所有变量的分配，最后执行代码。

**注**： 
-   在执行阶段，如果 Javascript 引擎在源代码中声明的实际位置找不到 let 变量的值，那么将为其分配 undefined 值。
-   在提升的过程中，相同的函数会覆盖上一个函数，并且函数优先于变量提升
-   当 JS 解释器在遇到非匿名的立即执行函数时，会创建一个辅助的特定对象，然后将函数名称作为这个对象的属性，因此函数内部才可以访问到 foo，但是这个值又是只读的，所以对它的赋值并不生效，所以打印的结果还是这个函数，并且外部的值也没有发生更改
```
var foo = 1
(function foo() {
    foo = 10
    console.log(foo)
}()) // -> ƒ foo() { foo = 10 ; console.log(foo) }



////
specialObject = {};

Scope = specialObject + Scope;

foo = new FunctionExpression;
foo.[[Scope]] = Scope;
specialObject.foo = foo; // {DontDelete}, {ReadOnly}

delete Scope[0]; // remove specialObject from the front of scope chain
```
